Tervezett projekt :
Stratégiai,logikai,kereskedõs játék
A játék tervezett neve: ComSLogGame


Cél: Egy stratégiai, logikai játék program megvalósítása, amelyben a játékos egy várost építhet 
és harcolhat a játéktéren az ellenséggel.

A játék célja: 
A játékos megnyeri a játékot, ha megsemmisíti az ellenfelet vagy ha megépíti a halálcsillagot.
Ha az utóbbi következik be elõször, akkor nyerés bejelentése után még van lehetõség halálcsillaggal lezúzni az ellenfelet.  
Ehhez a 4.-ik tudományos szintet kell elérnie.

(Minden szintlépés után a játékos fõ adatai (összegyûjtõtt pénz,haderõ,tudománypont) megmaradnak, 
csak a grid ürül ki.)

A program vázlatos felépítése:
A program körökre (turns) van osztva. Egy nyomógomb megnyomásával negyedév telik el.
A programot egy játékos játssza  a gép ellen egy x*y-as négyzethálós griden . 
A program a játéktér kezelése mellett ellátja az új játék, betöltés, mentés feladatokat. 

A játékos a játék során 4 tudományos szinten megy végig. Minden tudományos szinten más épületeket
rakhat le és más mozgó egységeket  kezelhet pénzügyi helyzettõl és egyéb késõbb részletezett paraméterektõl függõen:

A felhasználó a játék kezdetekor az 1. tudományos szinten van, ahol a következõ épületeket 
rakhatja le a 
(felsorolásszinten)
	1.-központ
	2.-bank
	3.-egyetem
	4.-kutatóintézet
	5.-üzletház
	6.-1-es szintû lakóház (1000 fõ)
	7.-mezõgazdasági Feldolgozó üzem  (50% ember 50% robot)
	8.-építõipari komplexum  (50% ember 50% robot)
	9.-gyár és javítóüzem  (civil közlekedési eszköz) alkalmazottak: 50% ember 50% robot
	10.-Katonai bázis  (gyalogság)
	11.-Katonai bázis: (nehézfegyverzet)  (nehéz fegyverek, vadászgép,tank, stb...)
	12.-Atomerõmû
	13.-Újrahasznosító

Mozgó egységek
	Nem Harci:
		1.Termelõk  (emberek)
		2.Építõk (emberek)
		3.Építõk (gépek)
	Harci:
		1.Gyalogság
		2.Tankok
		3.Vadászgépek
		4.Harci Drónok
		5.Rakéta



2.tudományos szinten megszûnik a bank , mert beleintegrálódik a központba
Az egyetem összeintegrálódik a kutatóintézettel
Atomreaktor helyett Megújúló(zöld) energiareaktor lesz.
Épületek:
	1.központ.
	2.Oktatási és kutatási központ
	3.üzletház
	4.  2-es szintû Lakóház 3000 fõ
	5.-mezõgazdasági Feldolgozó üzem  (20% ember 80% robot)
	6.-építõipari komplexum  (20% ember 80% robot)
	7.-gyár és javítóüzem  (civil közlekedési eszköz) alkalmazottak: 10% ember 90% robot
	8.-Katonai bázis  (gyalogság)
	9.-Katonai bázis és repülõtér + javítóüzem  (nehéz fegyverek, vadászgép,tank, stb...)
	10.-ZöldEnergia reaktor
	11.-Újrahasznosító

Mozgó egységek:
	Nem Harci:
		1.Termelõk  (emberek)
		2.Építõk (emberek)
		3.Építõk (gépek)
	Harci:
		1.Tankok
		2.Vadászgépek
		3.Harci Repülõ Drónok
		4.Rakéta
		5.SzoftverFejlesztõk

A szoftverfejlesztõk a játékprogram jolly-joker ei. Csak 1-et tud lépni,viszont bármit megtudnak támadni
(Akár a halálcsillagot is...)   
Védekezni ellene csak szoftverfejlesztõkkel lehet.


3.-ik tudományos szinten további épületek szûnnek meg
	Épületek:
		1.Központ	
		2.3-as szintû lakóház  5000 Fõ
		3.ÜzletKözpont
		4.MI-programozó képzõ
		5.Gyár és javítóüzem komplexum (alkalmazott:90% MI 10% ember)
		6.Katonai bázis és Ûrhajóállomás
		7.Fúziós energiareaktor
		8.Újrahasznosító

	nem harci 
		1.-MI feldolgozók
	harci:
		1.Szárazföldi harci robotok
		2.Repülõ harci robotok
		3.Szoftverfejlesztõk


4.-ik tudományos szinten már csak 6 épület van és két mozgó egység .
	Épületek:
		1. Központ
		2. 4-es szintû lakóház 10000 fõ
		3. Gyár és antianyag elõállító
		4. Teleportáló és Csillagkapu
		5. Bolygóközi energiareaktor 
		6. HalálCsillag

Mozgó egységek:
	nem harci 
		1.-MI feldolgozók
	harci
		1.-Szoftverfejlesztõk


Megvalósíthatóság.
A program megvalósíthatósága négy részbõl áll :

az elsõ rész az elõbb felsorolt egységek objektumként való leimplementálása konkrét mezõikkel.
Mindegyik objektumhoz tartozna egy kis ikonszerû kép,amit le lehet tölteni internetrõl vagy megrajzolni.
Második rész: Menu kialakítása.Épületek ,egységek elhelyezése ,mozgatása, mozgathatósága a játéktéren (griden)  
Harmadik rész: Hogyan változzanak az egységek paraméterei a NextTurn gombra való kattintás után.   
Negyedik rész: Stratégia harc és az ellenfél (MI) megvalósítása

A projekt Visual Studio 2013 segítségével készül C# programozási nyelven.
A program felülete a Visual Studio 2013 Windows Foundation Presentation (WPF) környezetben készül,
annak általános felületi eszközeit használva.



A program tervezett felépítése fejlesztõi szempontból:

A program struktúráját tekintve három fõ csomagból áll.

1. Megjelenés.   

BoardPiece (egységek)
Board (osztály Grid)


player class 
	 mezõk:
	-pénz: továbbiakban (G)
	-lakosság: továbbiakban (L) 
	-szennyezõdés: továbbiakban (S)
	-energia: továbbiakban (E)
	-tudománypont: továbbiakban (T)
	-termelés:továbbiakban (P)  
	-Haderõ:továbbiakban (H) egységek sebzési erejének összege

	függvények:
		-Egy függvény növelné/csökkentené (L)-t minden (TB) megnyomásakor.

összelehet vonni az egységeket.


MozgóEgységek õsosztály
	-élet/pajzs 
	-mozgás nagysága
	-építési költség 1x-er vonódik le a (G)-bõl
	-amortizációs költség: Minden TB megnyomásakor (G)-1

harci egységek gyermekosztály
	-sebzési erõ
mozgó nem harci egységek gyermekosztály 
	-építési gyorsaság


Épület õsosztály
	-építési költség:  1x-er vonódik le a (G)-bõl
	-amortizációs költség:  Minden TB megnyomásakor (G)-1
	-szennyezõdés: Minden TB megnyomásakor (S)+1
	-energia : Minden TB megnyomásakor (E)-1
Épület gyermekosztályok:

-központ

-bank
  pénz kereskedés
-egyetem
 (T) +1 
MI programozó képzõ
(T)+1
-kutatóintézet
 (T)+1
-üzletház
(G)+1 kereskedéstõl függõen
-1-es szintû lakóház  1000 fõ
-2-es szintû lakóház  3000 fõ
-3-as szintû lakóház  6000 fõ
-4-es szintû lakóház 10000 fõ
-mezõgazdasági Feldolgozó üzem
(P)+1
-építõipari komplexum  

-gyár és javítóüzem  (civil közlekedési eszköz)
(P)+1
-Katonai bázis  (gyalogság)

-Katonai bázis és repülõtér + javítóüzem  (nehéz fegyverek, vadászgép,tank, stb...)

.-Atomerõmû
(E)+10
-Nap Reaktor
(E)+10
-Fúziós reaktor
(E)+100
.-Bolygóközi energiareaktor
(E)+100000 
-Újrahasznosító
(S)-10
-Csillagkapu 1

NextTurn gomb 

2. Események

3.

...
folyt köv
 